---
layout: post
title: 写给过去的自己
date: 2020-02-23
---

展信佳，也许你永远都收不到这封信，但是我有好多话想和你说。今天是2020年宅在家快发霉的第不知道多少个星期日，想想终于过了梦寐以求的年，不用被硬拉着出去走亲访友，不过感觉少了些过年的味道。

你知道吗，药店里的口罩都被卖完了，甚至连平时用不到的84消毒液也没了影。哦，我这么说你肯定很懵，你可能想不到2003年发生的事在2020年会再度上演，当然你肯定也不了解2003年的SARS，因为那时候你才4岁，只有稍大些在父母的只言片语中才有所耳闻。虽然由于经济的发展，人口流动加剧造成这次感染的人数远超当年，武汉成了重灾区，但是国家的迅速响应以及社区“网格化”的隔离方式让严重的疫情得到了控制。

听到这你也不用过分担心，尽管这次疫情严重，感染人数众多，但致死率并不高。即使这样，目前为止有2445人永远地离我们而去了。在以生命为单位时，这绝不是个小数目。他们中有本该享受奋斗大半辈子后安逸退休生活的，也有正值韶华，人生的画卷才刚刚铺开的；我哀悼每一条生命的逝去。你也许体会不到，但是当疫情的汇报成为新闻联播的主要内容，每日确诊和死亡的人数在上升时，你便会感受到病毒的残酷性。那不再是一个个冰冷的数字，这些数字的增长仿佛是时钟的转动，一刻也不停息。你看着这些数字，感受着时间的流动，你便会感受到生命的脆弱，最可悲的是，你无能为力，你只能够看着，在家呆着，除此之外，你什么也干不了。每到这种时候，往往是那些最勇敢的中国人能够拯救这个国家于水火之中，虽然很俗，但我依然想说出那句“哪有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行”，那些赶赴武汉前线的医护人员，他们冒着风险，在国家最危难的时候站了出来，他们的一片赤忱之心每次看到让我都不禁为之落泪。有的医护人员在本该团聚的年关向与家相反的方向前进，每天穿着不透气的防护服，带着厚厚的经常起雾的护目镜，为了节省口罩每天只吃两顿饭，我并不想刻意煽情，但我知道你一直认为医生是冷静的、缺乏感情的、内心强大的存在，但他们又何尝不是普通人呢，读到自己的子女为自己写的加油鼓劲的话会感动会落泪，看到病情危重的病人会担心会安慰，接受采访时会露出乐观积极的微笑，我知道你看到这你一定对医生的看法有了改变，你会感到暖流从心底涌上心头。其实，还有许多人的支持帮助我们挺过这次的疫情。我们会为日本送来物资上写着的“山川异域，风月同天”而会心一笑，也会为俄罗斯默默援助的23吨物资而感动，当然还有许许多多其他国家为我们送来物质与精神上的问候。当我听到他国的领导人用并不标准的普通话说出“中国加油，武汉加油”的时候眼泪就不争气的淌了下来，我知道你肯定在想，怎么过了年长了一岁依然这么爱哭，我知道你很难理解，但这并不重要，重要的是这一年即使再怎么难过，也依然有很多东西值得我们继续生活下去。有人说生活像一条大河，永不停息地流淌着，在亘古的长河中，唯有时间永恒，你常常这么想，时间是残酷的，因为岁月改变了容颜，冲淡了感情，但我对此改变了想法，正因为时间的残酷性—它不会为谁停止转动—我们才能够一直生活下去，因为我知道时间不会有尽头，我们的生活亦是如此，即使天大的灾难，生活依然要继续，活着就是一切，希望每一个在这场灾难中受到创伤的人依然能够继续自己的生活，只是希望这一切能够快点结束。其实一开始想写给你，让你成为个救世主去拯救国家的（话说真的不是因为过年无聊刷了几遍《你的名字》的原因？），但是想想也许你什么也做不了，我们始终无法避免灾难，我们所能做的只有面对灾难，当灾难来临时，也许你还没有能力保护这个国家，但是请牢记英雄终将老去，而未来的你应该挑起保护这个国家的重担。